Zad 1:
  - streszczanie tekstu
  - klasyfikacja tekstu do kategorii tematycznych
  - komponowanie muzyki
  (ponieważ wymagają inwencji twórczej i charakteru co nadaje im ludzkości)
  
Zad 2:
  - tłumaczenie tekstu
  - odpowiadanie na proste pytania zadawane w jęz. naturalnym
  - rozwiązywanie układów równań
  - układanie rozkładu jazdy
  - rozwiązywanie układów równań liniowych
  - symboliczne obliczanie pochodnych
  - symboliczne całkowanie
  - kierowanie samochodem
  (poniważ są to czynności, które wymagają wyłącznie nauczenia maszyny pewnych zwrotów do rozpoznawania i reagowania lub są rozwiązywalne za pomocą różnych algorytmów matematycznych)
  
Zad 3:
Skutecznie implementowane:
  - rozmowa towarzyska
  - odpowiadanie na pytania klientów w internetowej infolinii
  (ponieważ nie wymagają szybkości i poważnego zrozumienia przekazywanej wiadomości)
  
Nieskutecznie implementowane:
  - dyskusja polityczna - do polityki potrzeba ludzkiej wrażliwości i przekonań oraz musiałaby dużo kłamać i się nie przyznawać :P
  - dyskusja naukowa - dla SI nie byłoby dyskusji naukowej ponieważ posiada wszelką zaimplementowaną wiedzę i zawsze posiadałoby najpoprawniejsze opinie
  - odpowiadanie na pytania klientów w telefonicznej infolinii - proces rozpoznawania głosu jest za wolny i zbyt wadliwy + najpewniej bardzo często słowa byłyby źle rozpoznane ze względu na jakość zasięgu telefonii komórkowej
  
Zad 4:
Wybrane boty:
https://www.ikea.com/pl/pl/customer-service/contact-us/ - chatbot Billie
https://www.cleverbot.com/ - cleverbot

  1)
    Billie - bot stworzony jedynie jako asystent. Na jakiekolwiek personalne pytanie sugerował połączenie z człowiekiem lub zmieniał temat rozmowy na obsługę klienta
    
    cleverbot - bot udający człowieka - podczas krótkiej rozmowy, bot z przekonaniem trzykrotnie starał się mi wmówić, że jest człowiekiem i nie akceptował zupełnie innej możliwości
    
  2)
    a)
      Billie - bot opowiedział dosyć suchy żart, który brzmiał jak coś przygotowanego dokładnie na tę prośbę przez zespół promocyjny Ikea
      
      cleverbot - po prośbie opowiedział żart (rodzaju “puk,puk … kto tam?” po angielsku) wymagający mojej aktywności
      
    b)
      Billie - bot kompletnie sobie nie poradził, a na pytanie o cytat Shakespeara zaczął mi opowiadać żart o taborecie
      
      cleverbot - bot nie reagował na prośby o cytaty znanych osób i zmieniał temat. Kiedy poprosiłem o mój cytat, powiedział coś czego nie powiedziałem, a kiedy zaprzeczyłem powiedział że jego życie jest kłamstwem, ponieważ ja jestem robotem.
      
    c)
      Billie - bot w zasadzie nie zapamiętywał kontekstu rozmowy, także nie było szansy na nawiązanie wypowiedzi do słów kluczowych
      
      cleverbot - powiedziałem botowi, że pochodzę z Grecji - po wymianie paru wiadomości spytałem się go skąd pochodzę i nie był w stanie odpowiedzieć - najpierw odpowiedział zupełnie nieadekwatnie do pytania, a za drugim razem odpowiedział "You come from the mind of your programmer."
      
    d)
      Billie - bot nie radzi sobie z wieloma pytaniami - odpowiada (błędnymi!!!) linkami do strony Ikei
      
      cleverbot - bot skutecznie odpowiada na różne pytania, często odmawia odpowiedzi
      
    e)
      Billie - bot nie pamięta poprzednich wiadomości
      
      cleverbot - bot nie pamięta początku konwersacji, ale utrzymuje wątki w zasięgu kilku wiadomości

    f)
      Billie - bot nie zadaje pytań, poza propozycją dalszej pomocy lub połączeniem z pracownikiem
      
      cleverbot - bot często pytał mnie o rzeczy o które go pytałem wcześniej
      
    g)
      Billie - bot zignorował każde personalne pytanie, jedynie odsyłając link do artykułów na stronie Ikea
      
      cleverbot - bot bardzo często odpowiadał wymijająco, był bardzo skryty
    
    h)
      Billie - ciężko mówić o zmianie tematu rozmowy, jeżeli jedna strona zupełnie jej nie podtrzymuje
      
      cleverbot - bot często zmieniał temat rozmowy, ale robił to w stosunkowo “ludzki” sposób
      
    i)
      Billie - bot zupełnie nie trzymał wątków
      
      cleverbot - bot utrzymywał wątki na kilka wiadomości
      
  3)
    Billie jest ewidentnie botem do pomocy klientowi Ikei w sprawie zgłaszania usterek i pomocy. Ma bardzo ograniczone możliwości i w większości przypadków nawet zawodzi w zakresie swoich oczekiwanych możliwości.
    
    Cleverbot jest stosunkowo rozbudowanym botem, który nie chce się przyznać do bycia botem. Ma stosunkowo ograniczoną pamięć, ale potrafi podtrzymywać rozmowę, a nawet samemu ją rozpoczynać.
    
  4)
    Na rzecz tego zadania zmieniłem Billiego na bardziej “myślącego bota”:
    https://www.personalityforge.com/chat/cyber_ty
    
    Podchodząc do tego zadania przewidywałem, że rozmowa będzie bardzo nieciekawa i prawdopodbnie się zapętli wokół kilku pytań.

    Przeprowadziłem rozmowę między botami i była bardzo chaotyczna. Po przywitaniu i paru ogólnych wiadomościach Cyber Ty zaczął bardzo agresywnie wyzywać Cleverbota (bez większego powodu), na co Cleverbot odpowiadał swoimi "łagodniejszymi" wyzwiskami. Ostatecznie kłótnie przerwało niezrozumienie Cleverbota. W dalszej części rozmowy Cyber Ty zaczął zadawać bardzie rozbudowane pytania, z którymi Cleverbot sobie nie radził - prawdopodobnie limit przetwarzanych znaków. Po krótkiej rozmowie boty przeszły do ponownego wyzywania się, ale Cyber Ty zaczął się w pewnym momencie powtarzać - słowo w słowo.
    
    Wniosek z rozmowy:
      Treść rozmowy przewidziałem stosunkowo trafnie, ale bardzo zaskoczyła mnie prędka wzajemna agresja botów.
      
  5)
    Próbowałem zdenerwować Cleverbota - większość wyzwisk ignorował, ale okazjonalnie odpowiadał “pasywnie agresywnie”. Cyber Ty był dużo bardziej agresywny ale nie odpowiadał wulgarnie, a bardziej zwrotami rodzaju “Maybe you should practice your s##t talking with a baby bot before you step up to me…” (które się często powtarzały).